Год 1462.
Константинополь пал.
Полчища турок-мусульман
обрушились на Европу,...
...нанеся удар по Румынии,
угрожая расправой над всеми христианами.
Из Трансильвании на борьбу с ними
вышел румынский рыцарь...
...Священного ордена Дракона...
...Дракула.
Накануне битвы,...
..его невеста Елизавета,...
...которую он любил
больше всего на свете,...
...узнала, какой могучей силе
ему придется противостоять...
...и живым он может не вернуться.
Хвала тебе, Господи.
Я победил.
Елизавета.
Мстительные турки
пустили в замок стрелу...
...с ложной вестью о гибели Дракулы.
Елизавета, поверив в его смерть,...
...бросилась в реку.
Князь мой мертв.
Жизнь без него не имеет смысла.
Надеюсь встретиться с ним на небесах.
Она лишила себя жизни.
Ей нет спасения.
Она проклята.
Таков закон Божий.
И это моя награда
за служение церкви?
Святотатство!
Я отрекаюсь от Бога!
Силою темной
восстану я после смерти...
...и отомщу за смерть её.
Кровь есть жизнь,...
...и она будет принадлежать мне.
Д Р А К У Л А
Б Р Э М А  С Т О К Е Р А
ЛОНДОН, 1897 ГОД
ЧЕТЫРЕ СТОЛЕТИЯ СПУСТЯ
ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ ЛЕЧЕБНИЦА
РАЙОНА КАРФАКС
Я выполнил все твои поручения,
повелитель.
Всё уже приготовлено.
Всё.
Я жду твоего приказа,...
...ибо я знаю,...
...когда придет время...
...и мне перепадет от твоих щедрот.
Благодарю.
Свихнулся.
Ренфилд сошел с ума.
Лишился своего алчного рассудка,
бедняга.
Теперь ты займешься
его иностранным клиентом,...
...этим эксцентричным графом Дракулой.
Он скупает недвижимость в Лондоне.
- Конечно, сэр.
Я займусь им.
Благодарю за доверие.
Это прекрасная возможность
проявить себя, Харкер.
Но ты должен немедленно
отправиться в Трансильванию.
Возможность, которую получаешь
раз в жизни...
Да, конечно, сэр.
Могу я спросить,...
...что именно произошло
с мистером Ренфилдом в Трансильвании?
Ничего. Ничего.
Личные проблемы.
Закончи это дело...
...и твое будущее в этой фирме
обеспечено.
Да, сэр.
Я приложу максимум усилий.
Мы так долго этого ждали,
правда?
Мы поженимся, когда я вернусь.
Конечно.
Я напишу тебе.
Джонатан.
Джонатан, я люблю тебя.
Я люблю тебя, Мина.
25 мая, Будапешт.
Ранним утром выехали из Будапешта.
У меня сложилось впечатление,...
...что мы пересекли условную границу
между западом и востоком.
ДНЕВНИК ДЖОНАТАНА ХАРКЕРА
25 МАЯ
То место, в которое я направляюсь,
находится в самой восточной части страны,...
...на границе трех областей...
...Трансильвании, Молдавии и Буковины,...
...среди Карпатских гор,...
...самой дикой и малоизученной
части Европы.
"Мой друг,...
...добро пожаловать в Карпаты.
Я жду вас с нетерпением.
На перевале Борго
будет ожидать мой экипаж,...
...который и доставит вас ко мне.
Надеюсь, путешествие из Лондона
не было утомительным...
...и вы насладитесь своим визитом...
...в мою прекрасную страну.
Ваш друг, Д.”
Дневник, 25 мая.
Мой Джонатан уехал почти
неделю назад.
ДНЕВНИК МИНЫ МЮРРЕЙ
25 МАЯ
И хотя я немного расстроена тем,
что мы не поженились до его отъезда,...
...я рада, что ему поручили
такое ответственное задание.
С нетерпением жду от него новостей.
Должно быть так приятно путешествовать
по незнакомым странам.
Интересно, доведется ли нам
с Джонатаном...
...когда-нибудь посетить их вместе.
Мы слишком рано, кучер.
Никого еще нет.
Гладка дорога мертвецам.
Послушай, далеко ли до замка?
Добро пожаловать в мой дом.
Входите по собственной воле...
...и осчастливьте его своим присутствием.
Граф Дракула?
Да, я...
...Дракула.
И я приглашаю вас в мой дом,
мистер Харкер.
Входите.
Надеюсь, вы простите меня за то,
что не составлю вам...
...компании.
Дело в том, что я ужинал.
И я никогда не пью...
...вина.
Предок?
Я вижу сходство.
Орден Дракул.
Дракон.
Древнее общество,...
...представители которой
поклялись моим предкам...
...защищать их церковь
от врагов Христовых.
Но наши отношения
оказались не совсем...
...удачными.
Да, уж.
В этом нет ничего смешного!
Роду Дракул есть чем гордиться.
Никакому бесу с ведьмой
не сравниться с величием Аттилы,...
...чья кровь течет в этих жилах.
Кровь...
...столь драгоценна в наше время.
Битвы теперь в прошлом.
Слава о подвигах моего народа сегодня...
...не больше, чем пустой звук.
Я последний из своего рода.
Я оскорбил вас своим невежеством, Граф.
Простите.
Я давно хотел побродить
по людным улицам...
...вашего огромного Лондона,...
...попасть в круговорот
и суету человечества,...
...разделить его жизнь,...
...его перемены, его смерть.
Итак.
Вы, Граф, теперь...
...владелец Аббатства Карфакс
в Пурфлите.
Поздравляю.
Ваша фирма весьма высокого мнения...
...о вас и ваших способностях.
Они сказали,
что вы человек хорошего...
...вкуса.
И достойная замена...
...вашему предшественнику,
мистеру Ренфилду.
Можете положиться на меня, Граф.
Простите за любопытство,
но почему десять домов...
...в таких пуританских районах Лондона?
Чтобы повысить их рыночную стоимость?
Вы верите в судьбу?
В возможность преодолеть
могущество времени...
...ради одной единственной цели?
Из всех людей
при жизни счастлив тот,...
...кто смог найти свою...
...истинную любовь.
Вы нашли Мину.
Я уж подумал, ей конец.
Мы поженимся, как только я вернусь.
Вы женаты, Граф?
Сэр,...
...вы женаты?
Я был женат.
Тысячи лет тому назад.
Она погибла.
Мне жаль.
Мы были счастливы.
Моя жизнь, в лучшем случае,
одно страдание.
Несомненно, она будет преданной женой.
А вы, верным мужем.
Присядьте.
А теперь, мой друг,
напишите письмо в вашу фирму...
...и своим родным, где сообщите,
что будете рады...
...остаться у меня...
...на один месяц.
Месяц?
Но это очень долго.
Я не потерплю отказа.
Дневник, 30 мая 1897 года.
Я знаю, Джонатан не хотел, чтобы я
оставалась у Люси пока он в отъезде.
Он считает, если я привыкну
к роскоши семьи Вестенра,...
...меня не устроит роль жены
рядового клерка юридической фирмы.
Но мы дружим с Люси с самого детства,...
...и она никогда не придавала значения тому,
что я обычный учитель.
Какая гадость.
Мина!
Ах, Мина, ты снова работаешь.
Честолюбивый Джон Харкер...
...заставил тебя обучиться
этой дурацкой машинке?
Когда бы мог научить тебя...
...играм отчаянной страсти
на полу в гостиной.
Люси, перестань.
Не стоит говорить такое
о моем женихе.
Жизнь в браке это больше,
чем плотские удовольствия.
О, Мина.
Что я вижу.
Гораздо, гораздо больше.
Это так...
- Что это, Люси?
- Ах, Мина...
Я не понимаю.
Как мужчина и женщина могут делать...
...такое?
Я делала.
Прошлой ночью.
- Выдумщица. Ты не могла.
- А вот и могла.
В моем сне.
Джонатан умелый мужчина?
Можешь все рассказать Люси.
Мы целовались. И только.
Он считает, что слишком беден
для меня.
Но хуже всего сейчас,
что я гощу здесь, у Хилингемов,...
...мой богатый друг.
Богатый, но без единого предложения
руки и сердца.
И вот она я, почти 20,...
...практически старуха.
Мистер Куинси П. Моррис.
Ты только погляди.
- Что это?
Техасец.
Куинси П. Моррис.
Он похож на молодого жеребца,...
...которого так и хочется оседлать.
Ты неисправима.
Просто я знаю,
что нужно мужчинам.
Смотри.
- Люси...
Куинси, дорогой.
- Мисс Люси.
Боже, вы свежи, как весенний дождь.
Спасибо.
О, Куинси,...
...позвольте его потрогать.
Он такой большой.
Девочка моя.
Моя дорогая,
сладкая девочка.
Я держу вас за руку,...
- Доктор Джек Сьюард.
...а вы поцелуйте меня.
- Джек!
Океаны любви...
Джек, любовь моя.
Бедняжка.
Мой котенок, идите сюда.
Пойдемте.
Я поцелую и всё пройдет.
Мой цветочек.
Мой бедный доктор.
Бесценный доктор.
- Привет, Куинси.
- Джек.
Какой противный медведь.
Дайте мне руку...
Артур Холмвуд, Эсквайр.
- Артур!
Мой дорогой.
Ты прекрасно выглядишь.
Извини за шляпу.
- Как тебе моя обновка?
- Очаровательно.
- Это моё змеиное платье.
Неужели?
Люси непорочная
и целомудренная девушка,...
...но признаться, ее раскованная
манера общения порой шокирует.
Джонатан утверждает,
что в этом изъян всех аристократов,...
...они говорят всё, что им вздумается.
На самом деле, я восхищаюсь Люси.
Немудрено, мужчины так и вьются вокруг неё.
Порой и мне хочется быть
такой же красивой и обожаемой.
Ты....
...любовь моей жизни.
Кто же он такой?
Р.М. Ренфилд, преуспевающий стряпчий
в компании Хокинс и Томпкинс,...
ДНЕВНИК ДОКТОРА СЬЮАРДА
НА ЦИЛИНДРЕ ФОНОГРАФА, 30 МАЯ
...уважаемый член клуба
Лорда Уиндема Нюджентского,...
...вернулся из деловой поездки
в Трансильванию...
...с явными признаками
психического расстройства.
Сейчас он одержим жаждой крови.
Джордж.
Останься.
Не желаете отведать закуски,
доктор Сьюард,...
...или сделать канапе?
Нет, спасибо, мистер Ренфилд.
Как вы себя чувствуете?
Получше вашего,
мой влюбленный доктор.
Интересуетесь моей личной жизнью?
Несомненно.
Всякая жизнь интересует меня.
Ваша диета, мистер Ренфилд,
отвратительна.
Вообще-то, они очень питательны.
Видите ли, каждое съеденное
мною существо,...
...отдает свою жизнь мне.
Муха отдает вам жизнь?
Конечно.
И вы скорее уговорите человека
палочками есть молекулы,...
...чем заинтересуете меня
чем-то меньшим.
Я должен придумать название
для вашего помешательства.
Как на счет пауков?
Пауки едят мух.
Да, пауки их едят.
А воробьи?
О, да.
Вы сказали воробьи?
- Или что-нибудь покрупнее?
- О, да.
Котенка.
Умоляю вас.
Маленького, гладенького...
Игривого котенка.
Я буду дрессировать его.
Буду кормить.
Мне больше некого просить.
А может быть кота?
О, да.
Большого кота.
- Да.
- Моё спасение зависит от него.
- Ваше спасение?
Да. Мне нужны жизни.
Жизни для повелителя.
- Повелителя? Какого повелителя?
Повелитель скоро придет,...
...он обещал сделать меня
бессмертным.
Как?!
Уберите его!
Кровь есть жизнь!
30 мая, Замок Дракулы.
В голову приходят мысли, в которых
страшно признаться самому себе.
Граф,...
...его взгляд на фотографию Мины,
вселили в меня страх,...
...и кажется, будто мне отведена роль
в истории мне неизвестной.
Я не слышал, как вы вошли.
Вам следует бриться аккуратней.
Это опасней, чем вы думаете.
Глупый предмет человеческого
тщеславия.
Возможно, вам лучше...
...отрастить бороду.
Письма, о которых я просил.
Они готовы?
Хорошо.
Если решите покинуть эти комнаты,...
...ни в коем случае...
...не оставайтесь на ночь
в другой части замка.
Он стар...
...и хранит много дурных воспоминаний.
Будьте осторожны.
- Я всё понял.
Не стоит доверять этим безделушкам.
Мы в Трансильвании.
Трансильвания это не Англия.
Наши обычаи не похожи на ваши.
И здесь...
...очень многое
покажется вам необычным.
Я сыт по горло всем необычным.
С меня хватило тех кровожадных волков,
путь которым преградило синее пламя!
Послушайте их.
Дети ночи.
Какую чудесную музыку они творят.
Музыку? Эти звери?
Я сделал всё как велел Дракула.
Написал три письма.
На фирму, родителям и любимой Мине.
Я ни словом не обмолвился о своих страхах.
Он прочтет их, в этом нет сомнений.
Теперь я уверен в том, что я узник.
Джонатан.
Джонатан, иди ко мне.
Сюда.
Ложись.
Дай мне обнять тебя.
Ложись, Джонатан.
Что здесь происходит, мерзавки?!
Как посмели тронуть его.
Он принадлежит мне.
Ты сам никогда не любил.
Нет.
Я тоже умею любить.
И полюблю снова.
А нам сегодня ничего не достанется?
"Дорогая Мина,
у меня всё хорошо.
Граф настоял на том,
чтобы я остался на один месяц...
...и посвятил его в обычаи англичан.
Ничего не могу добавить кроме того,
что люблю тебя.
Твой верный, Джонатан.”
Написав те письма, я без сомнения
подписал свой приговор.
Цыгане графа, не ведающие страха
и готовые отдать жизнь...
...за хозяина, которому служат,...
...трудятся днём и ночью,
наполняя ящики древней землёй...
...из недр замка.
Их доставят в его новоприобретённое
Аббатство Карфакс в Лондоне.
Для чего они наполняют
эти ящики землей?
Я люблю его. Люблю его.
Это так прекрасно.
Я решилась.
Я люблю его и ответила согласием.
Наконец-то. Ничего не говори.
Техасцу с большим ножом?
Нет.
Моему дорогому номеру три.
Лорду Артуру Холмвуду.
Лорд и Леди Холмвуд.
А ты будешь подружкой на нашей свадьбе.
Скажи, что ты согласна.
Мина, что случилось?
Это самый волнующий день в моей жизни.
Я не вижу радости...
Прости, я очень беспокоюсь
за Джонатана.
Вот письмо от него...
Такое холодное. Такое странное.
Не похожее на него.
Мина, не волнуйся.
Судовой журнал капитана Деметры.
27 июня, 1897 года.
СУДОВОЙ ЖУРНАЛ - ДЕМЕТРА
ВАРНА - ЛОНДОН
Принято на борт 50 ящиков
с пробами земли,...
...адресуемые в Лондон, Англия.
Отплыли в полдень, и шторм,...
...взявшийся будто бы ниоткуда,...
...понес нас в море.
ЛОНДОНСКИЙ ЗООПАРК
3 июля.
Пропал второй помощник.
Приближаемся к Гибралтару.
Шторм продолжается. В команде паника.
Они считают, на борту с нами...
...кто-то или что-то есть .
ЛОНДОН
Господин, я здесь!
Повелитель всех тварей земных
уже близко!
Собирайтесь!
Я готов выслушать твой приказ,
повелитель!
Я поклонялся тебе денно и нощно!
И сейчас ты рядом,
повелитель!
Я твой слуга!
Приказывай, я жду!
Дело Ренфилда становится интересней.
Всё же, есть некая система
в его помешательстве на пауках с мухами.
Откроется ли мне тайна
некогда блестящего ума...
...найдется ли ключ
к разгадке фантазий безумца...
Кровь есть жизнь!
Люси...
Люси? Люси!
Люси!
Нет.
Не зри меня.
Ох, я не подчинялась себе.
Тише, Люси. Это был сон.
Ты снова ходила во сне.
Моя душа будто оставила тело.
Чувство было таким тягостным.
Меня всю трясет.
Всё хорошо.
Это был сон.
Оно манило и соблазняло меня.
Я ничего не могла поделать.
- Всё хорошо.
Эти красные глаза.
- Успокойся.
Я чувствую вкус его крови на губах.
ПОМЕСТЬЕ КАРФАКС
ПУРФЛИТ, ЛОНДОН
Следующий.
Опускай сюда.
Господин.
Я готов исполнить твой приказ.
АББАТСТВО КАРФАКС
ЛОНДОН
Повелитель. Я здесь.
Я преклоняюсь пред тобой.
Вопреки поверьям, вампир,...
...как и любое ночное существо,
может передвигаться и при свете дня,...
...в неестественное для себя время.
Но силы его малы.
ВОЛК СБЕЖАЛ ИЗ ЗООПАРКА
ИНТЕРВЬЮ СО СМОТРИТЕЛЕМ
ЗАФИКСИРОВАН
НЕОБЫКНОВЕННЫЙ ШТОРМ
ТАИНСТВЕННАЯ ШХУНА
КОМАНДА ПРОПАЛА БЕЗ ВЕСТИ
Спешите видеть
невероятный синематограф!
Чудо современной цивилизации!
Свежая сенсация!
Лучший аттракцион столетия!
Новое чудо света!
Спешите видеть
невероятный синематограф!
Узри...
Узри меня.
Шторм обрушился на Англию!
Сбежавший из зоопарка волк
так и не пойман!
Купите одну, сэр.
Благодарю вас, сэр.
Покупайте "Газетт"!
Пенни за штуку!
Покорнейше прошу извинить.
Простите моё невежество.
Я недавно прибыл из-за границы...
...и совсем не знаю вашего города.
Возможно прекрасная леди...
- Карта города стоит 6 пенсов. До свидания.
Вижу, что обидел вас.
Я всего лишь ищу синематограф.
Кажется, одно из чудес цивилизации.
Желаете культурно провести время,
сходите лучше в музей.
Мимо не пройдете.
А теперь, извините меня.
ТЕАТР "ЛИКЕЙ"
"ГАМЛЕТ" СЭРА ГЕНРИ ИРВИНГА
Столь красивой и умной девушке...
...не пристало бывать на улицах Лондона
без своего кавалера.
Мы знакомы с вами, сэр?
Вы знаете моего мужа?
Мне позвать полицейского?
Мужа?
Не смею вам больше докучать.
Сэр.
Простите мою грубость.
Если вам нужен...
- Прошу вас.
Позвольте мне представиться.
Князь Влад...
Сигишоарский.
- Князь, вот как?
- Ваш...
...покорный слуга.
Вильгельмина Мюррей.
Для меня...
...это честь,...
...мадам Мина.
Нам сюда.
Приветствую вас, сэр.
Мистер Холмвуд просил меня зайти
и осмотреть мисс Люси.
Конечно, сэр.
- Доктор Сьюард, мисс Люси.
- Благодарю.
О, Джек.
Драгоценный Джек.
Вам нравится?
Вас надоумил Артур...
...или просто захотелось в последний раз
остаться со мной наедине?
Люси, не смущайте меня.
Я приехал как врач.
Ваш жених крайне обеспокоен...
...и уверяю вас,
врачебная тайна для меня священна.
Всецело доверьтесь мне.
Помогите мне, Джек.
Не понимаю,
что со мной происходит.
Я меняюсь.
И чувствую это.
Я слышу каждый шорох.
Слышу, как шепчутся слуги
в другом конце дома.
А мыши на чердаке,
топают как слоны.
Но меня мучают кошмары, Джек.
Глаза.
Джек.
Я рядом, Люси.
Никто вас не обидит.
Расслабьтесь.
- Спасибо.
- Люси.
Джек, поцелуй меня.
Должен сказать, мисс Люси
горячее нагой невесты,...
...верхом на неосёдланной лошади
в июне посреди Сахары.
На твоем месте, я бы попридержал
свой колонистский язык.
Привет, Джек.
Как себя чувствует наш милый пациент?
Откровенно говоря, Артур,
я сбит с толку.
О, Джек, раздумья о мисс Люси
окончательно затуманили твою голову?
Могу лишь заключить, что это некое
психическое расстройство.
Забавно.
Ты слышал это, Куинс?
Только вчера он готов был жениться на ней,
а уже сегодня намерен упрятать в психушку.
Давайте взглянем на неё.
Я бессилен, признаюсь.
Возьму на себя смелость
телеграфировать Абрахаму Ван Хельсингу,...
...философу и метафизику.
По мне, звучит так,
будто он чертов знахарь, Джек.
Ван Хельсинг более других осведомлен
о малоизвестных заболеваниях.
Он учитель мне и наставник.
Действуй.
Доставь его к нам.
И не жалей средств.
Поразительно.
Наука не знает границ.
Как вы можете называть это наукой?
Думаете, мадам Кюри пришлось бы по душе
такое сравнение?
Не так ли.
Я напрасно сюда пришла.
Мне пора.
Не бойся меня.
Хватит. Хватит.
Перестаньте.
Ты любовь моей жизни.
Боже. Кто вы?
Я знаю вас.
Я преодолел океаны времени,...
...чтобы найти тебя.
Не нужно паниковать.
Дрессировщики держат ситуацию
под контролем.
Штригой! Морой...
Подойдите, Мина.
Вы нравитесь ему.
У зверей многому можно научиться.
БЛИЗКИЙ ДРУГ ПРИ СМЕРТИ.
ЗАБОЛЕВАНИЕ КРОВИ НЕИЗВЕСТНОЕ МЕДИЦИНЕ.
СРОЧНО НЕОБХОДИМА ПОМОЩЬ.
ДЖЕК СЬЮАРД.
Вампир обыкновенный,
обитающий в субтропической пампасе,...
...должен ежедневно потреблять свежей крови
равной собственному весу,...
...иначе его кровяные клетки умрут.
Симпатичный паразит, да?
Кровь и заболевания крови,...
...такие как сифилис,
интересуют нас сегодня.
Само название
"венерические заболевания",...
...или болезни Венеры,
приписывает им божественное начало.
И они напрямую связаны
с проблемой секса,...
...которой озабочены этика и идеалы
Христианского мира.
Фактически, цивилизация и сифилизация
идут рука об руку.
Что это?
- Телеграмма, профессор.
Телеграмма?
Благодарю.
Господа, спасибо за внимание.
На сегодня всё.
Рассвет.
Возможно, это последняя запись
в моем дневнике.
Дракула оставил меня
с этими женщинами,...
...с этой мерзостью.
Они пьют мою кровь,
что делает меня бессильным...
...и неспособным к побегу.
Сегодня, в последний раз, попытаюсь
совершить его, прыгнув в ров с водой.
Там должен быть канал, ведущий к реке.
И прочь из этого проклятого места,...
...где дьявол и его отродья
все ещё топчут ногами эту землю.
Для отчета, подтверждаю,...
...что с этой минуты,
я, Абрахам Ван Хельсинг,...
...становлюсь лично вовлеченным
в эти невероятные события.
Профессор Ван Хельсинг, как хорошо,
что вы здесь.
Когда меня зовут, я всегда прихожу
друзьям на помощь.
Итак, Джек, расскажи подробней
о твоем случае.
У неё признаки обычной анемии.
- Так...
Анализы крови в норме
и в то же время нет.
Продолжаются явные её потери.
Я не могу установить причину.
- Потери крови? Насколько серьезные?
- Я...
Кровь есть жизнь!
Боже, закрой двери.
Господи,...
...она совсем дитя.
Да.
Господи.
У нас мало времени.
Необходимо срочное переливание.
Снимай сюртук.
Надеюсь, ты помнишь, как накладывать жгут?
Или успел забыть?
- Вы довели до ума процедуру?
До ума? Нет.
Я лишь экспериментировал.
По методу Ландштейнера.
Животные, козы, овцы.
Если в сыворотке крови донора
произойдет гемолиз,...
...её красные кровяные тельца
разрушатся.
И она умрет.
Тебе понадобится канюля.
Что, во имя Господа,
здесь происходит?!
Это профессор Ван Хельсинг, Арт.
- Какого черта он делает с Люси?!
- Пытается спасти ей жизнь.
- Боже мой.
- Вы жених? Прошу вас...
Пожалуйста...
Снимите пиджак.
Эта молодая леди больна и умирает.
Она жаждет крови
и должна её получить.
Снимайте пиджак.
Закатай рукав, Арт.
- О, Господи.
- Быстрей, быстрей, быстрей.
Ну же!
Будет немного больно, Арт.
Простите меня, сэр. Я готов отдать жизнь.
Отдать всё до последней капли крови.
До последней капли?
Спасибо.
Это очень благородно.
Но так много не нужно. Пока не нужно.
Держи её руку.
Джек, в этой несчастной уже
течет кровь двух взрослых мужчин.
Боже правый.
Это слишком много для неё.
Куда же делась кровь?
- Хороший вопрос, мистер Моррис.
Те следы на шее...
...болезни нет,
свертываемость плохая...
...уверен, причина в них.
Вот как? Куда же делась кровь?
Ты был прилежным студентом, Джек.
Думай.
Куда делась кровь?
Отвечай.
- Постель должна быть в крови.
- Именно.
Твои глаза не хотят видеть,
а уши слышать того,...
...что ты не можешь объяснить.
Что-то пробралось туда,
высосало всю кровь и улетело?
Да. Почему нет?
Блестяще.
Просто великолепно.
Может ли один из ученых мужей,
или кто вы там есть,...
...наконец внятно объяснить,
что происходит с моей Люси?
Джек, ты же ученый.
Неужели ты считаешь,
что явления за пределами твоего понимания...
...не имеют право на существование.
Месмеризм, гипнотизм...
- Вы и Шарко доказали существование гипноза.
- Электромагнетизм...
Материализация, астральные тела...
Профессор?
Куда он делся?
Убедились?
Чувствую себя полным профаном.
Джентльмены, мы с вами столкнулись
не с заболеванием.
Те следы на шее
вашей дорогой мисс Люси...
...были оставлены существом,
невиданным для этих мест.
Мертвым, но не умершим.
Оно преследует нас ради некой ужасной
и непостижимой для меня цели.
Чтобы существовать,
оно питается кровью драгоценной Люси.
Это зверь, чудовище.
Что с нами происходит?
В юности, я никогда не сомневалась
в своих чувствах.
Так хочется стать прежней...
...благоразумной Миной, на которую
всегда можно было положиться.
Абсент...
...афродизиак, раскрывающий сущность.
Зеленой фее,...
...живущей в абсенте,...
...нужна ваша душа.
Но...
...со мной, вы в безопасности.
Расскажите, Князь...
...расскажите о вашем доме.
Это самое прекрасное место...
...в мироздании.
Да, должно быть так.
Край, за великими
необъятными лесами,...
...окруженный величавыми горами,...
...покрытыми буйным виноградником...
...и цветами столь хрупкой красоты,...
...которую не встретишь
нигде и никогда.
Вы описали мой дом,...
...словно видели его воочию.
Это ваш голос, видимо.
Такой знакомый.
Он так...
Он как голос из сна,
который я не могу вспомнить...
Он утешает,...
...когда мне одиноко.
- Когда мне одиноко.
А что же княгиня?
Княгиня?
Всегда есть княгиня,...
...в ниспадающем белом  платье.
Её лицо.
Боже...
...её лицо...
...река.
Она...
...река, полная слез печали...
...и несчастья.
Была княгиня.
Елизавета.
Самая лучезарная женщина...
...всех империй мира.
Обманом её разлучили
с древним князем.
Она бросилась на встречу смерти...
...в ту самую реку.
На моем родном языке...
...она зовется...
...Арджеш.
Река княгини.
"Уважаемая, мадам.
ПИСЬМО СЕСТРЫ АГАТЫ
12 АВГУСТА
Ваш жених в безопасности и под присмотром
сестер монастыря Святого Причастия.
Мистер Харкер полагает,
что ваша жизнь подвергается угрозе,...
...и он просит вас,
как можно скорее, прибыть сюда,...
...где вы немедля обвенчаетесь.
Благослови вас Бог.
Сестра Агата."
Мой милый князь.
Джонатан не должен знать о нас.
Люси! Люси!
Абрахам Ван Хельсинг.
Доктор Ван Хельсинг.
А вы мадам Мина,
близкая подруга нашей Люси, да?
- Как она, доктор?
- Еще очень слаба.
Она рассказала о вашем возлюбленном,
Джонатане Харкере,...
...о котором вы очень беспокоитесь.
Что ж, я тоже беспокоюсь,
за всех молодых влюбленных.
В этом мире, дитя моё,
есть свет...
...и есть тьма.
Вы та, что несёт с собою свет,
дорогая Мина,...
...самый яркий свет.
Ступайте.
Ваш друг ждет.
Мина.
Ты так изменилась, Мина.
Ты вся светишься.
Весточка от Джонатана, да?
Да... Да.
С ним все в порядке, Люси.
Сейчас он в женском монастыре,
в Румынии.
Его мучает сильное воспаление мозга.
Сестры заботятся о нем.
Они написали, что я нужна ему, но...
...мне не хочется уезжать.
Я не оставлю тебя.
Мина...
...ты должна быть с ним,...
...должна любить его...
...и выйти замуж за него тот час же.
Возьми его, сестренка.
- Не надо...
Это мой свадебный подарок.
Нет, Люси, нет...
Не волнуйся за испорченную
малышку Люси.
Я поправлюсь.
Передай Джонатану океаны любви.
Джек, как она?
Вот почему я не могу дышать!
Люси, это лекарство.
Оно поможет тебе уснуть.
Избавит от кошмаров.
Это чеснок!
Самый обыкновенный чеснок!
Здесь Куинси, он пришел проведать вас.
Принесите бренди.
Мисс Люси, вам надо успокоиться
и отдохнуть.
Артур просил позаботиться о вас.
Он сказал, если вам не станет лучше,...
...мне придется избавить вас от страданий,
как загнанную лошадь.
Куинси,...
...ты такой свирепый.
Поцелуешь меня, Куинси?
Поцелуй меня.
Поцелуй...
Этот старый хрыч!
Слезь с меня!
Слушай меня.
Спи, спи. Спи.
Спи спокойно.
Смотрите.
Вот и вот.
Да...
Носферату.
ВАМПИР
"Здесь изложена шокирующая
и леденящая кровь история...
...о безудержном и неистовом
Князе Дракуле.
Как сажал он людей на кол
и поджаривал их заживо...
...варил головы в котле...
...как сдирал с них кожу...
...разрубал на куски
и затем пил их кровь."
Да...
Дракул.
Кровь есть жизнь.
"Мой дорогой Князь,
простите меня.
Я получила весточку из Румынии
от жениха.
Я на пути к нему.
Мы поженимся.
Больше я не увижу вас.
Мина.”
Странно, но я почти чувствую,...
...что мой загадочный друг рядом.
Он говорит со мною в мыслях.
Рядом с ним, я чувствовала себя живой,
как никогда.
Но теперь, вдали,
готовясь выйти замуж,...
...я в смятении.
Видимо, как бы я ни пыталась
быть правильной, я не такая.
Наверное, я дурная
непостоянная женщина.
Ветры!
Вот моя цель!
Цель, что движет мною!
Дракула...
...вампир...
...противник, которого я преследую
всю свою жизнь.
Дракула!
Джек, скорее!
Я тебе кое-что расскажу!
Охраняйте хорошо, мистер Моррис!
Не подведите её сегодня!
Мы имеем дело с силой,
неподвластной человеку,...
...чудовищной силой,
так что, охраняйте на совесть!
Иначе ваша ненаглядная Люси
станет сучкой самого дьявола,...
...шлюхой тьмы!
Старый идиот!
Слушайте внимательно,
молодой человек.
Люси не случайная жертва,
выбранная наугад.
Смекаете о чем я? Нет.
Она доброволец,
безвольный и распутный последователь.
Я бы даже сказал,
преданный последователь.
Она наложница дьявола!
Вы поняли меня?!
Однако, мы все еще можем спасти
её бесценную душу.
Но...
Только не на пустой желудок.
Джек!
- Я здесь, сэр!
Я проголодался. Накорми меня.
Старый хрыч.
Твои жалкие мужчины,
с их глупыми заклинаниями,...
...не уберегут от моей власти.
Обрекаю тебя на жизнь после смерти,...
...неутолимую и вечную жажду...
...человеческой крови.
Джек.
Я знаю, как сильно ты любил её.
Именно поэтому доверься и поверь мне.
Поверить?
Как я могу?
Я хочу, чтобы до заката солнца,
ты принес мне набор инструментов для вскрытия.
Аутопсия? Люси?
Нет, нет. Не совсем. Я лишь хочу
отрезать ей голову и вынуть её сердце.
Джек...
Дневник, 17 сентября.
Бедный Джонатан.
Он все еще слаб.
Вид знакомых улиц Лондона
немного приободрил его.
Но я, узнав о смерти Люси,
с грустью возвращаюсь домой.
Словно часть меня умерла
вместе с ней...
...и осталась лишь маленькая надежда...
...снова увидеться с моим князем.
Здесь ли он?
Теперь, будучи замужем,...
...я понимаю природу своих чувств
к таинственному другу,...
...который не покидает моих мыслей.
Джонатан, что случилось?
Это он.
Смотри, он стал моложе.
Джентльмены, стоит ли осквернять
могилу бедной Люси?
Её смерть и без того была ужасной.
Если мисс Люси мертва,
мы не причиним ей вреда.
Но если нет, то...
Что вы несёте?
Она погребена заживо?
Нет. Я лишь говорю,
что она не мертва.
Не мертва.
Это безумие.
Джентльмены, готовы?
Раз, два, три.
Где она?
Где она?!
Что ты сделал с ней?!
Она живет вне милости Господа,...
...блуждает во тьме.
Она вампир, носферату.
Эти существа не умирают,
подобно ужалившей пчеле,...
...но обретают силу...
... и становятся бессмертными,
заражаясь от другого носферату.
Итак, друзья мои,
мы сражаемся не с одной тварью,...
...но с легионами,
что кочуют из века в век,...
...питаясь человеческой кровью.
Скорее, прячьтесь.
Не медлите.
Люси!
Люси...
Иди ко мне, Артур.
Оставь всех и иди ко мне.
Мои руки истосковались по тебе, дорогой.
Поцелуй и приласкай меня...
...мой любимый муж, умоляю.
С нами Христос и Его святая кровь!
Мы тверды в Боге
и могуществе Его силы!
Сила Господа превыше всего!
Мы тверды в Боге
и могуществе Его силы!
Я выведу тебя из тьмы на свет.
Изгоняю тебя,
сатана,...
...в ад!
Наберитесь мужества,
и всё будет кончено.
Возьмите кол в левую руку,...
...нацельтесь прямо в сердце.
И, во имя Господа, бейте.
Сейчас же!
Кушайте, наслаждайтесь.
Впереди темные дни, вам понадобятся силы.
Мина...
- Доктор?
- Да?
Как умерла Люси?
Ну...
Она сильно мучилась?
Да, она очень мучилась.
Так что, мы отсекли ей голову,...
...вонзили кол в сердце, сожгли его
и после она обрела покой.
Доктор! Хватит.
Итак, мистер Харкер,...
...я должен задать вам,
как врач,...
...один щепетильный вопрос.
Когда вы изменяли супруге
с теми существами,...
...дьяволицами,...
...вы, хотя бы раз,
пробовали их кровь?
Нет.
Нет?
Отлично!
Значит, ваша кровь не заражена
той ужасной болезнью,...
...что погубила несчастную Люси.
Доктор, вы должны понять.
Я страшился всего,...
...даже своего рассудка.
Меня сковывал страх.
- Я знаю.
- Но, сэр,...
...мне известно,
где дремлет этот ублюдок.
Я сам направил его туда,
в Аббатство Карфакс.
Вампиры существуют.
Но тот, с кем мы боремся,
с кем столкнулись лицом к лицу,...
...обладает силой 20 человек,...
...и вы легко это подтвердите,
мистер Харкер.
Он также способен
подчинять себе низших созданий...
...летучих мышей, грызунов, волков.
Обернуться дымкой или густым туманом
и раствориться в воздухе по желанию.
Всё это Дракула умеет,...
...но кое в чем он ограничен.
Питать свои темные силы он должен,
покоясь в священной земле своей родины.
Именно там мы должны найти его
и уничтожить окончательно.
Невольно чувствуешь жалость,
к такому загнанному существу, как граф.
Как ты можешь жалеть эту тварь?
Я отведу Мину в свою комнату.
Хорошо. Там ты будешь в безопасности.
Мистер Моррис, ваши пули
не причинят ему вреда.
Его нужно обезглавить.
Советую воспользоваться охотничьим ножом.
Знаете док, я не планировал
подпускать его так близко.
Повелитель.
Повелитель!
Доктор Джек!
Мне обещали жизнь вечную!
Доктор Сьюард, кто этот человек?
Мистер Ренфилд.
Вам тут не место, мадам Мина.
Ренфилд? Мне нужно увидеть его.
Мистер Ренфилд, ведите себя хорошо.
Это миссис Харкер.
- Добрый вечер.
- Добрый вечер, Мистер Ренфилд.
Кажется, я был не слишком послушным.
Я вас знаю.
Вы желанная невеста моего господина.
У меня есть муж.
Я миссис Харкер.
Мой господин говорил о вас.
Что он говорил?
Что он явился.
Явился за вами.
Умоляю.
Не оставайтесь здесь.
Бегите от него, заклинаю вас.
И я буду молить Господа,
больше никогда не увидеть здесь вашего личика.
Благослови и храни вас Бог.
Повелитель. Повелитель.
Мне обещал ты бессмертие,...
...но даруешь его этой красотке.
Доктор Джек!
Я не сумасшедший!
Я здоровый человек,
который борется за свою душу!
У меня скромное жилище,
но, думаю, вам здесь будет комфортно.
Доктор Джек!
Вода и туалетные принадлежности
в вашем распоряжении.
Здесь вы будете
в полной безопасности.
Уничтожьте каждый ящик.
Очистите землю внутри.
Лишите его убежища.
Изгоним нечистую силу.
Ренфилд,...
...ты предал меня.
Нет...
Нет, повелитель.
Нет, я...
Я служу тебе.
Только тебе.
Да, любовь моя.
Ты нашел меня.
Моё сокровище.
Желание сбылось.
Теперь я знаю.
Я хочу остаться с тобой навсегда.
Твой разум не ведает,
что молвят твои уста.
Нет,...
...ведает.
Я боялась уже никогда
не почувствовать твоих прикосновений.
Думала, тебя больше нет в живых.
В этом теле нет жизни.
Но ты жив.
Ты живой.
Что ты?
Мне нужно знать.
Ты должен сказать.
Я...
...ничто.
Безжизненное.
Бездушное.
- О чём ты?
Ненавидимое и внушающее страх.
Мертвое для всех.
Выслушай меня.
Я чудовище,...
...которое готов убить всякий.
Я...
Дракула.
Нет.
Ты убил Люси!
Я люблю тебя.
Господи, прости,
но я люблю.
Я хочу быть такой же, как ты...
...видеть то, что видишь ты...
...любить всё, что любишь ты.
Мина...
Быть со мной ты сможешь,...
...только оставив мир живых...
...и возродившись в мире моём.
Ты любовь моя...
...и жизнь, навсегда.
Тогда,...
...я подарю тебе бессмертие...
...и вечную любовь,...
...силу шторма...
...и зверей земных.
Уйди со мной...
...и стань любимой женой
навсегда.
Я согласна. Да. Да.
Мина...
Испей и будь со мной...
...в жизни вечной.
Нет.
Я не могу этого допустить.
Умоляю, мне все равно.
Сделай меня твоей.
Подобно мне, блуждать тебе придется
из века в век...
...под тенью смерти.
Я слишком люблю тебя,...
...чтобы обрекать на такое.
Тогда избавь меня от этой смерти.
Мина!
Думаешь, что сможешь одолеть меня...
...своими идолами?
Святая кровь Христова!
Меня, служившего распятию.
Меня, повелевавшего народами,...
...за сотни лет до вашего рождения.
Твои армии были разбиты!
Ты мучил и сажал на кол тысячи людей!
Меня предали.
Смотри, что твой Бог...
...сделал со мной.
Нет, твоя война с Богом окончена!
Ты ответишь за свои злодеяния!
Христос обяжет тебя!
Отныне, она...
...моя невеста.
Нет!
Не надо!
Больше света.
Свет. Больше света.
Нечистый. Нечистый.
- Ловите их.
- Сюда.
- Ловите.
- Их нужно поймать.
Нечистый.
Мы узнали самое важное.
Дракула боится нас.
Боится времени.
Иначе,
почему он так спешит?
Он ушел.
Как ты узнала?
Он говорит со мной.
У вас прочная ментальная связь.
Его любовь так сильна,
что он пережил свою смерть.
- Восхищаетесь им.
- Да.
При жизни он был
выдающимся человеком,...
...могущественной и важной личностью.
Но много важнее
необходимость покончить с ним,...
...уничтожить окончательно.
- Доктор?
- Да?
Я знаю, что стану такой же, как он.
Твое спасение в его смерти.
Поэтому, я хочу подвергнуть тебя гипнозу.
Помоги мне найти его, Мина,
пока не стало слишком поздно.
Прошу, помоги найти его.
Прошу.
Смотри на этот свет,...
...самый яркий свет,
на это пламя.
Твои веки тяжелеют.
Тебе хочется спать.
Ты спишь.
Спишь.
- Мне нужно к нему.
Он зовет.
Что ты слышишь?
Что ты слышишь, дитя?
Мой князь зовет меня.
По холодным морям он идет
к родному дому.
Там он снова обретёт свои силы.
Я иду следом, чтобы разделить
эту силу с ним.
Мы покинули Лондон поездом
и той же ночью пересекли Ла-Манш,...
...воды которого продолжало штормить
после шхуны с графом.
Он повелевает ветрами,
но у нас есть преимущество.
Поездом, мы достигнем порта в Варне
за три дня.
По морю, это займет не меньше недели.
Из Парижа мы отправились
через Альпы в Будапешт.
Граф должен пройти
Гибралтарскую скалу,...
...где мы выставили дозор,...
...и затем через Чёрное море
в порт Варны.
Там мы встретим его шхуну
и сожжем прямо в море.
Домой. Домой.
Вампир окрестил её собственной кровью.
Кровь Мины умирает, друг мой.
Переливание бесполезно.
Мина.
Я не позволю тебе
отправиться в неизвестность одной.
Ох, мой бедный любимый Джонатан.
Что же я сделала с тобой?
- Нет.
Нет, это я во всем виноват.
Я слышу его.
Он всё ближе.
Он зовёт меня.
Мина.
Останься со мной. Пожалуйста.
Мне так холодно.
Все в вагон!
Полдень. Холмвуд получил телеграмму
от своего человека в Ллойде.
Шхуна графа прошла мимо нас
в ночном тумане...
...и направилась в порт Галац.
Злодей читает мысли Мины.
Как мы теперь его поймаем?
Варна. Галац.
Между ними 200 миль.
Я думаю, на лошадях,
мы успеем отрезать ему путь,...
...настигнуть до того,
как он достигнет замка.
Ван Хельсинг отправится напрямую
через перевал Борго.
Если нам не повезет,...
...его прикончите вы.
Из Варны, Мина и Ван Хельсинг
взяли экипаж,...
...а мы отправились поездом в Галац,...
...где надеялись перехватить графа
до того, как он достигнет земли.
Я боюсь за Мину.
Теперь она - наша приманка.
Мне знакомо это место.
- Край света.
- Нам нельзя останавливаться.
Уже поздно, дитя.
Нужно отдохнуть.
- Нет, мы должны двигаться.
- Мина.
Я нужна ему.
Нам нельзя останавливаться.
Мы миновали Бистрицу.
Дракула снова перехитрил нас.
Мы узнали, что цыгане
отгрузили ящик с вампиром в Галаце...
...и уже на пути к перевалу Борго.
- Вот. Тебе нужно поесть.
- Я не голодна.
Мина?
Сестрица наша.
Приди к нам.
Сестрица... Приди же к нам...
Сестрица моя...
Ты был так добр со мной,
профессор.
Мне известно, Люси питала
к тебе тайную страсть.
Она говорила.
Я тоже знаю, что нужно мужчине.
И мне ты отрежешь голову...
...и продырявишь сердце,...
...как сделал это с бедной Люси,
кровожадная скотина?
Нет. Нет, пока я жив.
Я поклялся защищать тебя.
Внутри круга, ты будешь в безопасности.
Я потерял Люси.
Но ты не достанешься ему.
Шлюхи Сатаны!
Мы пришли за тобой.
Это святая земля!
Прочь отсюда!
Сгиньте!
Во имя Господа,
сгиньте!
Повелеваю именем Христа!
Нет!
Господи! Будьте вы прокляты!
Дракул!
Мина,...
...ты рядом.
Любовь моя.
Они пытаются опередить закат.
Могут не успеть.
Боже, помоги нам.
Мина.
Харкер, стреляй!
Заряжай!
Харкер!
Мина!
Куинси!
Нет!
Нет.
Когда пробьет мой час,
ты так же поступишь со мной?
Так же?
Нет.
- Пусть уходят.
Оставим их.
Мы сделали всё, что смогли.
Теперь её черёд.
Куинси...
Мы все безумцы Божьи.
Все до единого.
Где мой Бог?
Он покинул меня.
Всё кончено.
Любовь моя.
Там, в присутствии Бога,...
...я наконец поняла,
как моя любовь избавит нас...
...от оков тьмы.
Наша любовь сильнее смерти.
Дай мне покой.
Режиссёр
ФРЕНСИС ФОРД КОППОЛА
ГЭРИ ОЛДМАН
Дракула
ВАЙНОНА РАЙДЕР
Мина Мюррей / Елизавета
ЭНТОНИ ХОПКИНС
Абрахам Ван Хельсинг / священник Чезаре
КИАНУ РИВЗ
Джонатан Харкер
РИЧАРД Э. ГРАНТ
Джек Сьюард
КЭРИ ЭЛВИС
Артур Холмвуд
БИЛЛ КЭМПБЕЛЛ
Куинси П. Моррис
СЭДИ ФРОСТ
Люси Вестенра
ТОМ УЭЙТС
Р.Н. Ренфилд